Elso izben 1999 vegen talalkoztam Zselivel, mikor pelyhes allu ifju szerepjatekoskent (es altalaban veve is pelyhes allu ifjukent) Gyongyiek meghivtak egy jatekra. A hire mar megelozte. Az elso kepem rola, hogy sotet garbot viselve a tizemeletes szurke panel konyhajaban ul egy jegyzetbe melyedve. Cthulhu-t jatszottunk, amiben ram az eltunt hugat kereso FBI-nyomozot osztotta, es ez a fajta karakter valahogy azota is megmaradt nekem Zseli meseiben. Zoli egy a tortenet szempontjabol nem tul jelentos, de annal akadeskodobb karaktert vitt, akivel komoly jatekbeli dinamika alakult ki. A vegen Zseli lakonikusan megjegyezte, hogy "nagyon nagy szerepjatekot mutattatok be". Ez igen jol esett. Gyongyieknel aztan sokszor meselt, hajnalonkent a gyerekagyban szendergo kepe visszatero emlek.
Mint az is, ahogy 3 evvel kesobb suru fustbe burkolozva ulunk a teraszon, Leanyfalu 2-n, ahol mindenki horrort meselt. Zseli Necronomiconos kalandja maig rekord hosszusagu 3 ejszakan at ment, es talan egy picit miattam is eros antiklimaxszal ert veget. Zseli reszerol meg egy kis duzzogassal. Mar nem is emlekszem, miert hivjuk Necronomiconos-nak. Kozben rajottem, hogy kihagytam egy evet es Zseli 2001 nyaran, Szelidre jott le eloszor egy teljes brodaz-hetre, amit akkor meg nem is hivtunk annak. Egyik este Joe kocsmajabol hazasetalva kezdtunk el bibliai idezet-szeruen beszelni, egymast "Testverem az Urban"-nal cimezve. Azt hiszem ez valamilyen elozmenye volt a 'brodaz'-nak, de ezt talan Zoli tudna megerositeni. Szelid... Jurgen, az apologetikus verfarkas, a verfagyaszto horrorba fordulo humorkaland, Billy Idol, a sotet tekintetu Andras, ahogy elzavar az ablaka elol...ezek a kepek jonnek elo.
Egy - ha jol emlekszem Playstation I-es, bar a cimet mar meg nem mondom - jatek miatt talalkozot beszeltunk meg ket hettel kesobbre, delutan egykor a Nyugati elotti villamosmegalloban. Zseli egy nappal korabban jott fel a balatoni nyaralasbol, hogy ott legyen. Ilyen egy (mobiltelefont nem hasznalo) uriember.
Az egyetem alatti evekben a legjellemzobb elmenyem rola, ahogy a Mester utca sarkan arul konyveket, es egy kave erejeig atbeszeljuk az elet dolgait. Aztan jott Reni es nehany honap mulva a tarsasag eddig is legbolcsebb tagja egyben a legvilaglatottabb is lett. A telefomba pedig bekerult a 'Zseli IRA' nevjegy es szam, ami Zseli telefonszam-valtogato hajlama ellenere azota is egy biztos pont. Irorszag nekem elsosorban 46 ora konstans ebrenletet jelent, 2010 ota pedig erthetetlenul brekego eszak-ireket, es gyonyoru deli megyeket, vicces kocsmarosokkal ("Green Goblin? No. And no Spider-man either"). Es a 2007 ota allando, "meg egy evet maradok"-at. Ami, ugy tunik jovo tavasszal veget er, es az otodik X-szel uj fejezet kezdodik. Ennek mindannyian orulunk, es kivancsian varjuk. Hajra, MOrMOta!
Semmikeppen nem szeretnem Zseli eletenek azt az aspektusat, es az azon bejart utat, elhanyagolni, amely vegulis osszehozta velunk.  Kezdetben nagyivu, hihetetlenul hangulatos, es leginkabb megnyerhetetlen Cthulhu-kalandjaival Zseli jelentette a Meselot. Senki nem tudta nala jobban felidezni a klasszikus kisvarosi horrorok atmoszferajat - a 80as evek amerikai horror-remekeit surodasmentesen fuszerezve lovecrafti elemekkel, avagy forditva -, elmelyitve autentikus belepokartyakkal, diplomakkal, halotti bizonyitvanyokkal, videojatekokbol kolcsonzott atvezeto kepsorokkal. Es az elmaradhatatlan, igazi ritkasagokkal buszkelkedo, soundtrack-gyujtmennyel, az mp3 es a net elotti korszak letunt mementojaval. Nem tudom, hogy Irorszaggal kezdodoen, avagy meg azelott, de egyre gyakrabban gyakran kezdtek el borus arnyak felhozni homlokat, karikak ovezni a szemeit. Zseli, meghajolva az evek sulya es a folyamatos alvashiany elott, lazitott egy kicsit es felvette a szereny 33% melleknevet. Ezzel egyutt fokozatosan mozdult a grandiozus mesektol - amelyek esetenkenti logikai buktatoit az egyre novekvo onbizalomra szert tevo jatekosok nem atallottak hianyossagkent felroni -  az altala Leanyfalu II-n megteremtett 10-mondatos kalandok mufajara.
Ami talan termeszetes evolucio, mert a nagy mesekbol sem annyira a tortenetekre - egyet sem tudnek maradektalanul visszaidezeni, meg a kedvenceket sem - hanem a hangulatra es a zsenialisan megformalt NJK-kra emlekszem vissza.
A 10-mondatos-fantasy, a dermeszto Spessarti-fogado, a meselo humorra fogekony oldalat megcsillogtato zebegenyi Western-tortenet, az Albatrosz kereskedelmi urhajo szurrealis kalandja...kihagytam valamit? Ezek kivetel nelkul brilliansak voltak. De azert el-el fog a nosztalgia egy regi, klasszikus, beszaratos, megnyerhetetlen mese irant. Persze a szelid-i Samuel Nevadas az etalon, az oreg tengerparti csaladi hazzal, a tengereszkapitany altal hazahozott atokkal, almokkal, sotetben olalkodo remmel.
